Xin chào. Tôi là Shreya Jain, một kỹ sư từ nhóm Create ML.
Hôm nay chúng ta sẽ khám phá những cải tiến trong mẫu phát hiện đối tượng và tận dụng chúng để tạo ra các mô hình tốt hơn.
Nếu bạn chưa quen với việc phát hiện đối tượng trong Create ML, tôi khuyến khích bạn xem video này từ WWDC 2019.
Phát hiện đối tượng có thể cho phép một số trải nghiệm ứng dụng hấp dẫn.
Bạn có thể xây dựng một ứng dụng để giúp mọi người phân loại rác của họ, thử kính ảo trên con mèo cưng của họ...
Và thậm chí là một ứng dụng có thể đề xuất các công thức nấu ăn dựa trên các thành phần được phát hiện.
Xây dựng một mô hình cho ứng dụng này là một cách tuyệt vời để xem Create ML và các tính năng mới của nó đang hoạt động.
Những cải tiến đáng kể đã được thực hiện để phát hiện đối tượng.
Bạn có thể đào tạo các mô hình chính xác và nhỏ hơn với ít dữ liệu đào tạo hơn và hiển thị nhiều tùy chọn cấu hình hơn để tùy chỉnh đào tạo.
Vậy chúng ta hãy nhảy ngay vào.
Để bắt đầu, tôi sẽ mở ứng dụng Create ML từ Spotlight.
Điều đầu tiên tôi thấy là một bộ chọn mẫu, nơi tôi sẽ chọn Phát hiện đối tượng.
Điều này mở ra một hộp thoại để nhập thông tin chi tiết về dự án Create ML.
Tôi sẽ đặt tên cho dự án này là "FindMyRecipe" và thêm mô tả rằng nó giúp phát hiện các thành phần.
Tôi có thể chọn thay đổi vị trí của dự án trước khi tạo nó.
Tiếp theo, tôi truy cập vào tab cài đặt.
Dữ liệu và các tùy chọn cấu hình có thể được tinh chỉnh ở đây trước khi đào tạo.
Trước khi tải dữ liệu, tôi sẽ hướng dẫn bạn cách chuẩn bị dữ liệu này.
Dữ liệu phát hiện đối tượng phải được lưu trữ trong một thư mục chứa tất cả các hình ảnh đào tạo và chú thích trong tệp JSON của chúng tôi.
Nội dung của chú thích.json có thể được hiểu bằng cách lấy hình ảnh này làm ví dụ, có hai đối tượng: một lát bánh mì và một quả cà chua.
Chú thích của mỗi đối tượng bao gồm nhãn của đối tượng và vị trí của nó trong hình ảnh.
Vị trí dựa trên góc trên cùng bên trái của hình ảnh.
Tất cả các đối tượng trong hình ảnh của dữ liệu đào tạo có thể được chú thích theo cách này.
Tất cả các chú thích này được thêm vào một tệp JSON duy nhất ở định dạng này.
Tôi sẽ sử dụng thông tin này để chuẩn bị dữ liệu đào tạo của mình.
Sau khi dữ liệu được chuẩn bị, tôi có thể tải nó vào ứng dụng Tạo ML.
Nhấp vào nút Xem hiển thị phân phối lớp của tập dữ liệu của tôi.
Như bạn có thể thấy, các lớp học của tôi là cà chua, pho mát, bánh mì và húng quế.
Quay trở lại tab Cài đặt, dữ liệu xác thực có thể được cung cấp tùy chọn để đảm bảo rằng mô hình hoạt động tốt trên dữ liệu không nhìn thấy được.
Ở đây, tôi đặt Dữ liệu Xác thực thành Tự động, cho phép Tạo ML sử dụng một phần nhỏ trong tập dữ liệu của tôi.
Ngoài ra còn có các thông số đào tạo mới cho phép bạn kiểm soát tốt hơn việc đào tạo mô hình của mình.
Chúng là thuật toán, lặp lại, kích thước lô và kích thước lưới.
Có hai thuật toán để đào tạo.
Đầu tiên là mạng lưới đầy đủ.
Hãy xem xét sâu hơn về thuật toán mạng đầy đủ.
Mạng lưới đầy đủ đã được giới thiệu trong Create ML vào năm 2019 và là thuật toán đào tạo mặc định kể từ đó.
Thuật toán này dựa trên kiến trúc YOLOv2.
Tất cả các thông số của mạng này được đào tạo bằng cách sử dụng dữ liệu của bạn.
Mô hình Core ML kết quả mã hóa tất cả các tham số đã học.
Mô hình Core ML này đã được lượng tử hóa để lưu trữ trọng lượng với độ chính xác 16-bit.
Kích thước mô hình kết quả bằng một nửa so với những gì chúng tôi nhận được trước đó.
Vì vậy, một mô hình trước đây khoảng 65 megabyte bây giờ sẽ là 33 megabyte.
Thuật toán này được khuyến nghị khi bạn có một lượng lớn dữ liệu đào tạo, như hơn 200 hộp giới hạn cho mỗi lớp.
Mô hình kết quả tương thích ngược, quay trở lại iOS 12.
Chúng tôi muốn cho phép bạn xây dựng các mô hình có độ chính xác cao với ít dữ liệu đào tạo hơn, đó là lý do tại sao chúng tôi giới thiệu thuật toán học chuyển giao để phát hiện đối tượng.
Học chuyển giao thúc đẩy các mô hình học máy đã có trong hệ điều hành.
Ví dụ, ứng dụng Ảnh bao gồm các mô hình hỗ trợ Tìm kiếm và Ký ức.
Một trong những xương sống được đào tạo trước mà Photos sử dụng được gọi là in đối tượng.
Điều này được đào tạo trên một lượng lớn dữ liệu đa dạng.
Với việc học chuyển tiếp, bạn có thể tận dụng điều này để giảm yêu cầu dữ liệu của mình.
Chuyển thuật toán học tập trong Tạo ML sử dụng in đối tượng cùng với mạng đầu.
Chỉ có mạng trưởng được đào tạo dựa trên dữ liệu của bạn, giảm số lượng thông số cần được học.
Kết quả là, mô hình Core ML chỉ chứa các thông số mạng đầu, điều này làm cho mô hình của bạn nhỏ hơn năm lần so với toàn bộ mạng.
Mô hình tương tự là 65 megabyte vào năm 2019 và 33 megabyte sau khi lượng tử hóa sẽ chỉ là bảy megabyte bằng cách sử dụng thuật toán học chuyển giao.
Học chuyển tiếp là một lựa chọn tuyệt vời khi bạn có dữ liệu hạn chế và muốn có một mô hình nhẹ.
Nó hoạt động tốt với ít nhất 80 ví dụ đào tạo cho mỗi lớp.
Mô hình kết quả yêu cầu iOS 14 tận dụng bản in đối tượng được vận chuyển cùng với hệ điều hành.
Thuật toán chỉ là một trong những cấu hình mới.
Các thông số như lặp lại và kích thước lô cũng đã được thêm vào.
Lặp lại là số lần các thông số của mô hình được cập nhật.
Một giá trị mặc định được chọn dựa trên kích thước tập dữ liệu.
Đối với trường hợp sử dụng cụ thể của bạn, bạn có thể tăng lặp lại nếu mô hình chưa hội tụ hoặc giảm chúng nếu mô hình hoạt động tốt sớm.
Kích thước lô đề cập đến số lượng ví dụ đào tạo được sử dụng trong một lần lặp lại.
Giá trị mặc định được chọn dựa trên các hạn chế phần cứng.
Mặc dù kích thước lô cao hơn tốt hơn, bạn có thể muốn sử dụng giá trị mặc định hoặc giảm nó dựa trên các hạn chế về hiệu suất.
Cuối cùng, đối với mạng đầy đủ, bạn có thể tùy chỉnh kích thước lưới.
Hiểu kích thước lưới đòi hỏi kiến thức về cách các dự đoán hoạt động cho toàn bộ mạng.
Chúng ta hãy xem xét kỹ hơn.
Bắt đầu với hình ảnh đầu vào này...
Chuyển nó cho một mô hình mạng đầy đủ được đào tạo...
Dẫn đến một số đối tượng được dự đoán với các hộp giới hạn.
Để tìm các đối tượng trong hình ảnh, mô hình tận dụng một lưới và một tập hợp các hộp neo.
Lưới được chỉ định xác định tỷ lệ khung hình của hình ảnh đầu vào cũng như nơi mô hình sẽ tìm kiếm các đối tượng được phát hiện.
Ví dụ, hãy xem mô hình sẽ hoạt động như thế nào với kích thước lưới 5-by-5.
Hình ảnh sẽ được thay đổi kích thước để phù hợp với lưới - trong trường hợp này, thành hình vuông - và sau đó được chia thành số ô được xác định.
Mạng lưới sau đó đưa ra các dự đoán, một cho mỗi ô lưới.
Mỗi dự đoán chứa các thông tin sau: liệu một ô có một đối tượng trong đó hay không, lớp của đối tượng và hộp giới hạn của nó.
YOLO hoạt động tốt cho nhiều đối tượng trong đó mỗi đối tượng được liên kết với một ô lưới.
Như bạn có thể thấy trong hình ảnh này, tâm của chuối và chó rơi vào cùng một ô.
Vì mỗi ô chỉ có thể dự đoán một lớp, nên nó được cho là chọn chuối hoặc con chó.
Để dự đoán cả chuối và chó, các hộp neo được xác định.
Các hộp neo có tỷ lệ khung hình đã đặt và phát hiện nhiều đối tượng trong một ô lưới.
Tạo ML sử dụng kích thước lưới mặc định là 13 x 13, tổng cộng 169 ô.
Một bộ cố định gồm 15 hộp neo có tỷ lệ khung hình khác nhau được đánh giá cho mỗi ô.
Do đó, mô hình mặc định đang thực hiện tổng cộng 2.535 dự đoán cho mỗi hình ảnh.
Hãy xem xét hình ảnh xúc xắc này và cách phát hiện đối tượng sẽ hoạt động với kích thước lưới là 3 x 3.
Vì nhiều con xúc xắc có tỷ lệ khung hình tương tự có trong một ô duy nhất, chỉ một trong số chúng sẽ được phát hiện.
Với kích thước lưới lớn, nhiều xúc xắc được phát hiện.
Tuy nhiên, điều này sẽ làm tăng số lượng dự đoán trên mỗi hình ảnh.
Điều quan trọng là phải xem xét chi phí tính toán khi thay đổi kích thước lưới.
Đối với hình ảnh đầu vào không vuông như thế này, với kích thước 1500 x 800, sử dụng lưới 8 x 8 trên hình ảnh này dẫn đến mất thông tin và làm biến dạng hình dạng tự nhiên của các vật thể.
Điều này ngăn cản mô hình nắm bắt được nhiều mô hình hạt mịn hơn trong khi đào tạo cũng như cản trở sức mạnh dự đoán của nó.
Chọn kích thước lưới 15- x-8 sẽ giữ nguyên tỷ lệ khung hình ban đầu của hình ảnh đầu vào và kết quả trong một mô hình đã học được nhiều thông tin hơn và có thể cho kết quả tốt hơn.
Quay trở lại đào tạo mô hình cho dự án FindMyRecipe, tôi có thể chọn thuật toán học chuyển, đặt 1000 lần lặp và Tự động cho kích thước lô.
Khi nhấp vào nút phát, người mẫu bắt đầu tập luyện.
Tab Đào tạo cho thấy lô hàng đang được chuẩn bị.
Bước này thực hiện một tập hợp các tăng cường hình ảnh tiêu chuẩn để giúp tăng cường độ mạnh và khái quát hóa cho dữ liệu trong thế giới thực.
Ngay sau đó, một biểu đồ xuất hiện, vẽ biểu đồ các giá trị tổn thất cho mỗi lần lặp lại.
Khi quá trình đào tạo tiến hành, có thể nhấp vào nút Ảnh chụp nhanh để có được một mô hình tại thời điểm đó.
Ảnh chụp nhanh rất hữu ích trong việc kiểm tra tiến độ đào tạo.
Tôi có thể sử dụng mô hình này để xem trước các dự đoán trên một vài hình ảnh.
Đối với mỗi hình ảnh, dự đoán mô hình được hiển thị trong tab Xem trước.
Tôi có thể nhấp vào các hộp giới hạn này để xem sự tự tin cho mỗi lớp ở dưới cùng.
Ảnh chụp nhanh cũng có thể được sử dụng để thử nghiệm trong một ứng dụng.
Sau khi đào tạo hoàn tất, các chỉ số đánh giá về dữ liệu đào tạo và xác thực có thể được nhìn thấy trong tab Đánh giá.
Những con số này có nghĩa là gì?
Đánh giá cho các mô hình phát hiện đối tượng cần phải gấp đôi.
Chúng tôi không chỉ muốn nhãn chính xác mà còn phải ở đúng vị trí.
Thật khó để làm cho các hộp giới hạn khớp chính xác với hộp được chú thích.
Một con số nắm bắt mức độ gần gũi của các hộp dự đoán với các hộp được chú thích trở nên cần thiết.
Điều này được đo bằng một điểm số được gọi là giao điểm trên liên minh.
Đó là một giá trị từ 0%, không có sự chồng chéo...
Đến 100%, đó là sự chồng chéo hoàn hảo.
Để một dự đoán được coi là chính xác, nó cần phải có nhãn lớp chính xác và điểm giao nhau trên liên minh lớn hơn ngưỡng được xác định trước.
Nếu điểm giao điểm giao nhau trên liên minh nhỏ hơn ngưỡng hoặc lớp dự đoán không chính xác, dự đoán tổng thể không chính xác.
Thông tin này được sử dụng để tính toán một số liệu được gọi là Độ chính xác trung bình trung bình, hoặc mAP.
Tôi sẽ quay lại tab đánh giá để xem những con số này.
Những con số này đại diện cho độ chính xác trung bình trên mỗi lớp được tính ở hai ngưỡng.
Một cái được cố định ở mức 50% và cái kia thay đổi ở nhiều ngưỡng.
Độ chính xác trung bình trung bình tổng thể cho tập dữ liệu của chúng tôi có thể được nhìn thấy ở góc trên cùng bên phải.
mAP cao hơn phản ánh các dự đoán chính xác hơn.
Nhìn chung, mAP của mô hình của chúng tôi có vẻ tốt.
Tôi sẽ xem trước mô hình trên một vài ví dụ để đảm bảo rằng các dự đoán mô hình trông đúng.
Mọi thứ trông thật tuyệt.
Bây giờ tôi có thể thả mô hình này vào ứng dụng của chúng tôi.
Với các tính năng bổ sung mà bạn vừa thấy, việc tạo mô hình phát hiện đối tượng bằng cách sử dụng Create ML rất đơn giản.
Tạo ML giúp bạn tùy chỉnh các mô hình bằng cách cung cấp nhiều quyền kiểm soát hơn đối với việc đào tạo.
Nó giúp bạn xây dựng các mô hình chính xác với ít dữ liệu hơn và kích thước đầu ra nhỏ hơn.
Chúng tôi nóng lòng muốn xem những ý tưởng tuyệt vời mà bạn mang đến bằng cách sử dụng các tính năng hoàn toàn mới này.